گلاب بعد از سکنجبين بيشترين مصرف را در بين مردم در قديم داشته و امروزه نيز مصرف فراوانی دارد. گلاب علاوه بر خاصيت آرامبخشی ضد استرس هم هست. همچنين به دليل تقويت سيستم عصبی، مصرف آن يا بوئيدن آن در درمان بسياری از سردردها هم کاربرد دارد. مصرف گلاب به هنگام شب برای رفع بیخوابی موثر است. از طرفی برای کاهش خستگی میتوان آن را مصرف کرد. همچنين مصرف گلاب برای تقويت لثه توصيه میشود. حتی برای بهبود آفتهای دهان کاربرد دارد. گلاب برای معده و مخصوصًا دهانه معده مفيد است، بنابراين میتواند در رفع نفخ يا ريفلاکس موثر باشد. سنجد در بيشتر نقاط ايران، بهخصوص در استانهای آذربايجان، کردستان و بلوچستان میرويد. سنجد دارای طبيعت سرد و خشک است. برای درمان سردرد و سرفه مفيد میباشد. مقوی معده و ضد استفراغ و صفراآور است. هل گياهي است كه در مناطق حاره و گرم مي رويد . وطن آن هندوستان مي باشد. مقوي سيستم هضم است. براي تسكين گوش درد ، گرد هل را در گوش بريزيد. براي برطرف كردن دل بهم خوردگي و تهوع ،از دم كرده هل استفاده كنيد. تب را پائين مي آورد. براي تسكين درد رماتيسم مفيد است. ضد مسموميت است. توت خشک منبع خوبی از پروتئين، ويتامين C ، ويتامين K، فيبر و آهن است. پزشکان طب سنتی از توت به عنوان يک درمان برای رفع تورم پوست استفاده می کنند. انبه رسيده از نظر طب قديم ايران گرم و خشک است . انبه دارای مقدار زيادی اسيد گاليک است . بنابراين سيستم هضم را ضد عفونی و تميز می کند . عطش را برطرف می کند.